Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
Ran's mom and my mom
Ibu Ran dan ibuku
have a deduction match that even scares Pops off.
melakukan pertandingan deduksi yang bahkan membuat Paman takut.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Here's your dish, sir.
Ini makananmu, pak.
It's scallop in ravioli with broccoli puree.
Kerang dalam ravioli dengan puree brokoli.
Looks delicious!
Itu tampak lezat!
It's what you expect of a three star restaurant!
Itu yang kau harapkan dari restoran bintang tiga!
Excuse me, but will you bring wine that's suits this cuisine,
Permisi, tapi bisakah kau bawakan anggur yang sesuai dengan menu ini
and choose one from the expensive wines, please?
dan pilih dari anggur yang mahal, ya?
Yes, sir.
Ya, pak.
Dad, are you sure? Can you pay?
Ayah, apa kau yakin? Bisakah kau membayarnya?
Don't you worry.
Jangan cemas.
I've got a big, easy job on my hands.
Aku mendapat pekerjaan besar dan mudah.
I don't remember any such request.
Aku tidak ingat adanya permintaan demikian.
Today, while you were in school, I got a call.
Hari ini, selagi kau di sekolah, aku menerima telepon.
From a wealthy madam.
Dari seorang nyonya yang kaya.
She says that somebody in her premises is after her husband's life,
Dia bilang seseorang di kediamannya mengincar nyawa suaminya
and she will shell out 10 million yen if I find out who it is.
dan dia akan membayar 10 juta yen jika aku tahu siapa orangnya.
10 million yen!
10 juta yen!
I don't believe it.
Sulit untuk percaya.
I've got the contract and 500 thousand yen deposit.
Aku sudah mendapat kontraknya dan deposit 500 ribu yen.
They seem to have enough evidence
Mereka tampaknya punya cukup bukti
that somebody on the premises is doing it.
bahwa seseorang di kediaman itu melakukannya.
You just make a little use of your brain, and the case is closed!
Kau hanya perlu menggunakan otak kecilmu itu, dan kasusnya ditutup!
"Two Princesses of a Kind (Part 1)"
"Dua Putri Yang Sama (Bagian 1)"
And? Did he find out who is after the rich man?
Dan? Apa dia tahu siapa yang mengincar pria kaya itu?
Well, dad went to that house
Ayah pergi ke rumah mereka,
but their evidence turned out to be very weak.
tapi bukti mereka ternyata sangat lemah.
Dad was completely at a loss what to do.
Ayah benar-benar tidak tahu harus berbuat apa.
He is now drunk and asleep on the couch.
Dia sekarang mabuk dan tidur di sofa.
A shame.
Memalukan.
If he has time to drinking,
Jika dia punya waktu untuk minum,
he should use it for calling the client and declining the offer.
dia harus menelepon klien dan menolak tawaran itu.
But before calling the client,
Tapi sebelum menelepon klien itu,
he got happy and partied up with the neighbors,
dia senang dan berpesta dengan tetangga
and already used up 3 million yen.
dan sudah menggunakan 3 juta yen.
3 million yen, you say?
3 juta yen, katamu?
Holly Nelly!
Astaga!
But I suppose I can manage that amount of money.
Tapi kurasa aku bisa mengatasi uang sejumlah itu.
And another thing...
Dan hal lainnya...
Do you have anything else to say?
Apa ada lagi yang ingin kau katakan?
Yes.
Ya.
He tried to get back the money, and...
Dia berusaha untuk mendapatkan kembali uang itu, dan...
Excuse me for interrupting.
Maaf mengganggu
What? He lost 5 million yen in horse racing?
Apa? Dia kalah 5 juta yen dalam pacuan kuda?
I thought Pops would do it some day. And this is the day.
Aku pikir dia akan melakukannya suatu hari. Dan ini adalah harinya.
The debt in total is 8 million and 57 thousand yen.
Total hutangnya adalah 8 juta dan 57 ribu yen.
What shall we do, mom?
Apa yang harus kami lakukan, ibu?
Just leave him to fend for himself and come stay with me!
Biarkan saja dia mengurus dirinya sendiri dan tinggallah denganku!
But dad talked in his sleep calling...
Tapi ayah bicara dalam tidurnya memanggil...
"Eri, help me. Eri, please."
"Eri, bantu aku. Eri, tolong."
Are you listening, mom?
Apa kau mendengarkan, ibu?
Mom?
Ibu?
Okay. I'll be there right now, so you just wait.
Baik. Aku akan ke sana sekarang, jadi kau tunggu saja.
What? Miss Kisaki!
Apa? Nona Kisaki!
You are supposed to meet with Mrs. Nakanishi at 3 o'clock.
Kau seharusnya bertemu dengan Ny. Nakanishi pada pukul 3.
Would you put it off to next week?
Bisakah kau mundurkan menjadi minggu depan?
She will talk about divorcing her husband
Dia akan bicara tentang menceraikan suaminya
but she just wants to complain about him.
tapi dia hanya ingin mengeluh tentangnya.
Tell her I hate to get involved with the trouble my husband got into,
Beritahu dia aku benci untuk terlibat dengan masalah suamiku,
but I have to, and she will understand.
tapi aku harus melakukannya, dan dia akan mengerti.
Okay.
Baik.
Well, Miss Kuriyama, take care of the office please.
Jadi, Nona Kuriyama, tolong jaga kantor.
Does she really hate to, I wonder?
Apa dia benar-benar benci?
Help... help me.
Tolong... tolong aku.
I had enough.
Aku sudah kapok.
He has been like this.
Dia seperti ini.
Gosh.
Astaga.
I can't. Not anymore.
Aku tidak bisa. Tidak lagi.
Here, I've come to you.
Kemari, aku sudah datang padamu.
Now wake up, darling.
Sekarang bangunlah, sayang.
I'm full. I can't eat anymore.
Aku kenyang. Aku tak bisa makan lagi.
What?
Apa?
I can't, Yoko, dear.
Aku tak bisa makan lagi, Yoko.
What's that?
Apa itu?
But he was really asking for help.
Tapi dia benar-benar memanggil nama ibu.
It could be this TV program.
Mungkin karena suara program TV ini.
This has been Yoko Okino's 4 minutes' cooking.
Ini adalah acara 4 menit memasak Yoko Okino.
Until next week, everybody.
Sampai jumpa minggu depan.
You could be right.
Kau mungkin benar.
Mom, you're not leaving us?
Ibu, kau tidak akan meninggalkan kami, bukan?
No, I won't do such a childish thing.
Tidak. Aku takkan melakukan hal kekanakkan begitu.
But get this straight.
Tapi ingat ini.
I'm doing this for you
Aku melakukan ini untukmu
and not for that dummy!
dan bukan untuk si bodoh itu.
Yes, mom.
Ya, ibu.
I can't eat anymore.
Aku tak bisa makan lagi.
Childish enough.
Cukup kekanakkan.
I see.
Begitu.
So, somebody is after the life of that Mikio Fujieda.
Jadi seseorang ingin mengincar nyawa Mikio Fujieda.
You know about him, mom?
Kau tahu tentang dia, ibu?
Yes, I heard about him.
Ya. Aku pernah dengar tentang dia.
He'd been playing around a lot when he was young, I heard,
Kudengar dia banyak bermain ketika dia masih muda,
and he made up to a young daughter of a wealthy man
dan dia bertemu putri dari seorang pria kaya
and got married into her family.
dan menikah ke dalam keluarganya.
Then he took advantage of the money
Lalu, dia memanfaatkan uang itu
to make a small fortune in his dubious business.
untuk menghasilkan untung dalam bisnisnya yang meragukan.
Then, the daughter is your client?
Maka putri itu adalah klienmu?
No.
Tidak.
From what I heard, his wife died of an illness a half year ago,
Dari yang kudengar, istrinya meninggal karena sakit setengah tahun lalu,
so I suppose he got married again.
jadi kurasa dia menikah lagi.
What? It's so soon after she passed away.
Apa? Istrinya meninggal belum lama ini.
Anyway, he doesn't seem to be
Bagaimanapun, dia bukan tipe orang
the kind of person you'd want to protect his life of.
yang ingin kau lindungi nyawanya.
I have been waiting for you, ladies.
Aku telah menunggu kalian.
You're here on behalf of Mr. Kogoro Mouri, I presume?
Kurasa kalian datang mewakili Tn. Kogoro Mouri.
That is correct.
Itu benar.
I am Souhachi Ueki, the butler for the past 50 years for this house.
Aku Souhachi Ueki, kepala pelayan rumah ini selama 50 tahun terakhir.
Please feel free to ask me for anything,
Silahkan tanya apapun padaku
and I'll be at your service.
dan aku akan melayani kalian.
Excuse me for...
Permisi...
You have a cold?
Kau menderita flu?
No. I've got chronic asthma.
Tidak. Aku menderita asma kronis.
I apologize for the unpleasant sound I make.
Aku minta maaf atas suara tak menyenangkan yang kubuat.
Please come this way, ladies.
Silahkan ke sebelah sini.
What a fine garden, this is.
Taman disini sangat indah.
The garden looks so well cared for.
Taman itu tampak sangat dirawat.
Yes, it does. The late madam loved gardening.
Ya. Mendiang nyonya suka berkebun.
With that gardener over there,
Dengan tukang kebun di sana itu,
we three used to work in the garden.
kami bertiga dulu bekerja di kebun.
I see.
Begitu.
The garden is marvelous!
Tamannya sangat indah, tuan!
Please pay no attention to him.
Jangan pedulikan dia.
He used to be more sociable,
Dia dulunya lebih bersosialisasi,
but from about the time Mr. Fujieda came into the family,
tapi sejak waktu Tn. Fujieda datang ke keluarga ini,
he stopped talking to people except for Madam and me.
dia berhenti bicara pada orang kecuali pada Nyonya dan aku.
But nowadays, when I talk to him,
Tapi sekarang ini, ketika aku bicara padanya,
he does not reply at all.
dia tidak menjawab sama sekali.
He must have liked her very much.
Dia pasti sangat menyukainya.
I mean my sister that died of an illness.
Maksudku kakakku yang meninggal karena sakit.
This is Mr. Shigeru Fujieda, the brother of the late madam.
Ini Tn. Shigeru Fujieda, adik dari mending nyonya.
And who are these beautiful ladies,
Dan siapakah para wanita cantik ini
and the little one?
dan anak kecil ini?
They are here on behalf of Mr. Mouri.
Mereka ke sini mewakili Tn. Mouri.
Yes, I mean, no, we are rather...
Ya, sebenarnya kami...
I am Eri Kisaki, the legal advisor for the Mouri Detective Agency.
Aku Eri Kisaki, penasihat legal untuk Kantor Detektif Mouri.
I was asked to get the details of the case,
Aku diminta mendapatkan rincian kasus.
and when I talked of it to Miss Mouri, she got interested.
Dan ketika aku membicarakannya pada Nona Mouri, dia tampak tertarik.
Are we inconveniencing you in any way?
Apa kami membuatmu tidak nyaman?
Of course not.
Tentu tidak.
Mr. Ueki, may I talk to you a while?
Tn. Ueki, bisakah aku bicara padamu sebentar?
Excuse us, ladies.
Permisi, nona-nona.
See you again.
Sampai bertemu lagi.
Say! Why didn't you say you're Mrs. Mouri?
Kenapa kau tak bilang kau adalah Ny. Mouri?
If I did, they would underrate me.
Jika aku lakukan, mereka akan meremehkanku.
And what's more, he looks cool and cute.
Dan terlebih lagi, dia tampak keren dan imut.
Mom!
Ibu!
So, it's you.
Jadi, itu kau.
The one who is on behalf of the detective that is fool enough
Orang yang mewakili detektif yang cukup bodoh
to seriously take the prank that somebody is after my life,
untuk menganggap serius kelakar bahwa seseorang mengincar nyawaku,
and started investigating?
dan mulai menyelidiki?
Well, this is just for routine investigation.
Ini hanya untuk investigasi rutin.
Then, do snoop around to find the culprit.
Jadi, silahkan memeriksa untuk menemukan pelakunya.
It's one of the workers who got insulted by the words I used on them.
Kurasa ini perbuatan pekerja yang tersinggung dengan kata-kataku.
Why spend ten million yen on this kind of nonsense?
Kenapa habiskan 10 juta yen pada omong kosong ini?
Just the type of man I pictured him to be.
Tepat tipe pria yang sudah kubayangkan.
I'm with you.
Aku setuju.
I am so sorry, ladies.
Aku sungguh menyesal, nona.
He is in a bad mood today, I guess.
Kurasa suasana hatinya tidak baik hari ini.
Are you his daughter, Miss?
Apa kau putrinya, Nona?
No, no.
Tidak, tidak.
I'm Motoka. I'm Mikio Fujieda's wife, and your client.
Aku Motoka. Aku adalah istri Mikio Fujieda, dan klienmu.
-What? -But you are so young.
-Apa? -Tapi kau sangat muda.
It's love that counts not the difference of age!
Cintalah yang penting dan bukan perbedaan usia!
This much difference could be a crime.
Perbedaan sejauh ini bisa menjadi tindak kejahatan.
But I'm so glad
Tapi aku sangat senang
to know that you're here on behalf of the detective.
mengetahui kalian berada di sini mewakili detektif itu.
Why, may I ask?
Boleh kutanya kenapa?
Because if such a beauty like you is the lover of Mikio,
Karena jika wanita cantik sepertimu adalah kekasih Mikio,
I, Motoka, can't possibly compete!
aku tak mungkin bisa bersaing!
Ran, should I be happy or what?
Ran, haruskah aku senang atau apa?
I'd say marginal, mom.
Aku akan bilang marginal, ibu.
Anyway, would you show me
Bagaimanapun, bisakah kau tunjukkan
the things that point out that someone on the premises
benda-benda yang menunjuk bahwa seseorang di kediaman ini
is after your husband's life?
ingin mengincar nyawa suamimu?
Yes. They are all gathered up and in the study, so follow me.
Ya. Mereka semua dikumpulkan dan ada di ruang belajar, jadi ikuti aku.
The memo sheets printed with a word processor that say
Lembaran memo dicetak dengan pengolah kata yang mengatakan
"Watch behind you!" and "I'll send you to heaven."
"Awasi belakangmu!" dan "Aku akan mengirimmu ke surga."
A bullet that is already used.
Juga, sebuah peluru yang sudah digunakan.
They were under your husband's pillow every night
Mereka diletakkan di bawah bantal suamimu setiap malam
for three consecutive days.
selama tiga hari berturut-turut.
Yes, they were. Terrifying, aren't they?
Ya. Menakutkan, bukan?
If it's for fun or a joke, it's gone too far.
Jika untuk iseng atau lelucon, itu sudah keterlaluan.
And?
Dan?
Did you have the police look into the finger-prints on them?
Apa kau sudah meminta polisi memeriksa sidik jari pada barang tersebut?
Yes. But Mikio got mad about it
Ya. Tapi Mikio marah tentang itu
and shouted, "Who did this?"
dan berteriak, "Siapa yang melakukan ini?"
Then he showed the things to everybody in the house.
Dia menunjukkan barang-barang itu pada semua orang di rumah.
Naturally everybody's fingerprints are on them,
Jadi sidik jari semua orang ada di atasnya
and they aren't of any use.
dan barang-barang itu tidak ada gunanya.
Nobody can do anything about that.
Tak ada yang bisa melakukan apapun tentang itu.
Yes?
Ya?
There's a lady who'd like to meet you.
Ada seorang gadis yang ingin bertemu dengan kau.
What? What is she like?
Apa? Seperti apa dia?
She is as beautiful as the lawyer, Miss Kisaki there, madam.
Dia secantik Nona Kisaki di sana, nyonya.
What?
Apa?
This time, she happens to be the real lover of...
Kali ini mungkin adalah kekasih sesungguhnya.
No, Conan!
Conan!
If you have no idea of the person,
Jika kau tidak kenal orang itu,
may I ask her to leave this place, madam?
aku akan memintanya untuk meninggalkan tempat ini.
No, wait! I'll meet her.
Tunggu! Aku akan temui dia.
She is in the hall, isn't she?
Dia berada di aula, bukan?
Mister, I see there are surveillance cameras here and there.
Pak, aku lihat ada kamera pengawas di sini dan di sana
Yes, madam. After the incident,
Ya, nyonya. Setelah insiden itu,
for security reasons, we have set up those cameras.
untuk alasan keamanan, kami memasang kamera-kamera itu.
I want to have more cameras installed,
Aku ingin memasang lebih banyak kamera
but Mr. Fujieda says these will do because he is certain that
tapi Tn. Fujieda bilang ini cukup karena dia yakin
someone in the house is playing a prank on him.
bahwa seseorang di rumah ini sedang memainkan kelakar padanya.
And he also said that he does not want to waste money
Dan dia juga bilang bahwa dia tidak ingin membuang uang
on a house that is going to get ruined.
pada rumah yang akan dihancurkan.
Ruined?
Hancurkan?
You sneaky thief!
Dasar pencuri!
What are you here for? Go home this minute!
Untuk apa kau ke sini? Pulang sekarang juga!
I know it! You're Mikio's lover!
Aku tahu! Kau adalah kekasih Mikio!
I know you are after the inheritance.
Aku tahu kau ingin mengincar warisannya.
But you won't get anything at all from us!
Tapi kau takkan mendapatkan apapun dari kami!
I told you and I tell you, I'm not for it.
Sudah kubilang, aku ke sini bukan untuk itu.
Huh?
Hah?
It's Eri.
Itu Eri.
Yukiko!
Yukiko!
Mom!
Ibu!
You and your elaborate make-up to hide your age,
Kau dan riasanmu yang menor untuk menyembunyikan usiamu,
but you just failed in trying, you old Teitan High Princess.
tapi kau gagal dalam berusaha, kau Putri SMU Teitan tua.
What you said more aptly applies to you,
Apa yang kau katakan berlaku untukmu,
you old ghoulish queen.
kau ratu menjijikkan.
Wait and calm down, you two.
Tenanglah, kalian berdua.
It's been a long time, Yuki!
Sudah lama kita tak bertemu, Yuki!
Yes, yes. You been happy?
Ya, ya. Kau bahagia?
What?
Apa?
It's been ten years now?
Sudah 10 tahun sekarang?
It was before you divorced Kogoro, Eri.
Itu sebelum kau menceraikan Kogoro, Eri.
Not divorced yet, Yuki, just living separately.
Belum bercerai, Yuki. Hanya tinggal terpisah.
We are still married in a way.
Kami masih menikah.
But it's been since the high school festival
Tapi tiada ada yang memanggilku putri
that someone called me a princess.
sejak festival SMU.
Good old days.
Masa lalu yang indah.
That Miss Teitan High School contest
Kontes Miss SMU Teitan itu
brought such enthusiasm with the Princess and Queen competition.
membawa antusiasme dengan kompetisi Putri dan Ratu.
Miss Teitan High? Was there a contest then?
Miss SMU Teitan? Apa ada kontes ketika itu?
Well, I remember Sonoko told me something about it once.
Aku ingat Sonoko memberitahuku tentang itu sekali.
Some 20 years ago,
20 tahun lalu,
there was a legendary queen contest that shook Teitan High School.
ada kontes ratu legendaris yang mengguncang SMU Teitan.
The contestant on one side was the Princess of Teitan High,
Kontestannya di satu sisi adalah Putri SMU Teitan,
whose lovely look and acting power of a genius helped her debut.
yang penampilannya yang cantik dan debutnya telah menarik perhatian ramai.
And the contestant on the other side was
Kontestan di sisi lain adalah Ratu SMU Teitan,
with a gifted mind and who got perfect on the Todai entrance exams.
wanita yang berpikiran cerdas dan selalu lulus ujian tanpa kesalahan.
At the age of 16, she was recommended to study abroad at Harvard.
Dia dapat melanjutkan pendidikan ke Universitas Harvard pada umur 16 tahun.
Gifted with both beauty and intelligence, the Queen of Teitan High.
Dia memiliki kecantikan dan kecerdasannya.
But I never thought that the two were our moms.
Tapi aku tak pernah mengira keduanya adalah ibu kami.
And which one was the winner?
Dan siapa pemenangnya?
Both of them were well known
Mereka berdua terkenal
and their fans all over the country came to see them.
dan para penggemar mereka datang untuk melihat mereka.
The commotion ended up in the competition being suspended.
Tapi keributan itu menyebabkan kompetisi itu dihentikan.
I see.
Begitu.
That's why there's no festival competition in Teitan High since then.
Itu sebabnya tidak ada kompetisi festival di SMU Teitan sejak itu.
And, who on earth is she?
Dan, siapa dia?
Huh?
Hah?
She seems to be an acquaintance of Miss Kisaki,
Dia tampaknya kenalan Nona Kisaki,
but I am very embarrassed as the wife of Mikio
tapi aku sangat malu sebagai istri Mikio
if she is his lover.
jika dia adalah kekasihnya.
Are you?
Apa kau kekasihnya?
No, I am not!
Tidak, bukan!
Yusaku asked me to...
Yusaku memintaku untuk...
Excuse me, but aren't you Yukiko?
Permisi, tapi bukankah kau Yukiko?
Yes, I am.
Ya.
I am Shigeru Fujieda. I asked Yusaku to solve the case
Aku Shigeru Fujieda. Aku meminta Yusaku untuk memecahkan kasus itu
and figure out the mystery.
dan membongkar misterinya.
He said he is very busy as he is engaged in a certain job right now.
Dia bilang dia sibuk karena dia terlibat dalam suatu pekerjaan sekarang.
So he said he would send his wife in his place.
Jadi dia bilang dia akan mengutus istrinya.
I did not expect such a beauty.
Aku tidak menduga istrinya seorang wanita yang cantik.
Don't you know her?
Tidakkah kau mengenalnya?
She was the star of the silver screen, Yukiko Fujimine.
Dia adalah bintang layar perak, Yukiko Fujimine.
Excuse me for not recognizing her.
Maaf karena tidak mengenali dia.
I am not familiar with that part of the world.
Aku asing dengan dunia akting.
Yusaku and I met at a party of mystery writers.
Yusaku dan aku bertemu di pesta penulis misteri.
I talked to him the other day about when we happened to be in L.A.
Aku bicara tentang ini padanya ketika kami berada di L.A.
and asked him for help for what has been happened here.
dan meminta dia membantu apa yang terjadi di sini.
Then, do you write mysteries, too?
Lalu, apa kau juga menulis misteri?
Yes, I do. But I have no bestsellers as he does yet.
Ya. Tapi aku tidak punya karya laris seperti dia.
Besides, since I lost my sister,
Di samping itu, sejak aku kehilangan kakakku,
I am just a freeloader in this house.
aku hanya menumpang gratis di rumah ini.
Unlike the newlywed Mrs. Fujieda who hired Detective Mouri
Tidak seperti pengantin baru Ny. Fujieda yang mempekerjakan Detektif Mouri
for a fee of 10 million yen to protect her husband's life,
dengan bayaran 10 juta yen untuk melindungi nyawa suaminya,
in my case, I asked him to do the job for free.
aku meminta dia untuk membantu secara gratis.
10 million yen?
10 juta yen?
Does Kogoro ask for such a preposterous fee?
Apa Kogoro meminta bayaran yang tidak masuk akal begitu?
If all he did was just ask, I'd be as happy as a lark.
Jika yang dia lakukan hanya meminta, aku akan senang seperti burung.
What? You don't say!
Apa? Tidak mungkin!
He's spent 8 million yen already?
Dia sudah menghabiskan 8 juta yen?
That's why I'm here, on his behalf.
Itu sebabnya aku di sini untuk mewakili dia.
And, where is he now?
Jadi di mana dia sekarang?
In the office, drunk and lying on the couch.
Dia berada di sofa kantornya karena mabuk dan tertidur.
He can't get up even if he wants to.
Dia tak bisa melakukan apa-apa meskipun dia bangun.
What? What's this?
Apa? Apa ini?
Hey! Come on!
Hei! Ayolah.
Hey!
Hei!
Ran! Where are you?
Ran! Di mana kau?
I see.
Begitu.
These show that it's not just a joke.
Ini memang bukan hal untuk bercanda.
But the evidences are only those three items.
Tapi bukti-buktinya hanya tiga benda itu.
It would be a miracle if you can close in on the culprit with them.
Suatu keajaiban jika kau bisa menunjuk pelakunya dengan barang itu.
But we have him with us,
Tapi kita memiliki dia bersama kami,
so the miracle could happen.
jadi keajaiban itu bisa terjadi.
That reminds me.
Itu mengingatkan aku.
You were with Conan in the last case, weren't you?
Kau bersama Conan dalam kasus terakhir, bukan?
That's true.
Ya.
He solved one mystery after another so quickly.
Dia memecahkan satu per satu misteri dengan sangat cepat.
It's just what I would expect of my...
Itulah yang kuharapkan dari...
Of your?
Dari?
Of my...
Dari...
Grandpa's brother's daughter's cousin's uncle's grandson.
Cucu laki-laki paman sepupu putri saudara laki-laki kakekku.
A sort of, you know.
Semacamnya, kau tahu.
Oh, he is, I see.
Oh, begitu.
Anyway, first we need to meet Mr. Mikio Fujieda
Bagaimanapun, kita perlu menemui Tn. Mikio Fujieda dahulu
and ask if he can think of anything
dan bertanya apa dia bisa memikirkan
that may have caused someone to want to go after his life,
sesuatu yang mungkin menyebabkan seseorang ingin mengincar nyawanya,
and we'll start investigation from there.
dan kita akan mulai penyelidikan dari sana.
That will not be possible, I should say.
Itu tidak mungkin.
Right now, Mr. Fujieda is reading a book
Sekarang, Tn. Fujieda sedang membaca buku
in the audio room while listening to classical music.
di ruang audio sambil mendengarkan musik klasik.
Please allow one to two hours before entering the room.
Tolong berikan satu hingga dua jam sebelum memasuki ruangan itu.
He will really get angry if interrupted while reading.
Dia akan marah jika diganggung selagi membaca.
Is that so?
Betulkah?
How can he be so unconcerned
Bagaimana bisa dia sangat santai
when his life may be in danger?
ketika nyawanya dalam bahaya?
But, is he safe being left alone?
Tapi apakah dia aman ditinggal sendirian?
Do you care to look inside the room?
Apa kau mau melihat ke dalam ruangan itu?
We can watch it through the surveillance camera installed in the room.
Kita bisa melihatnya melalui kamera pengawas yang dipasang dalam ruangan.
For a facility that was hastily built, it's great!
Untuk sebuah fasilitas yang didirikan secara tergesa-gesa, itu bagus!
I see they are still not sufficient enough, madam.
Aku lihat mereka belum cukup, nyonya.
I understand. This place is so large
Aku mengerti. Tempat ini sangat besar
that it's not easy to take care of completely.
hingga tidak mudah untuk menanganinya sepenuhnya.
So this is the audio room,
Jadi ini ruang audionya,
and this is the surveillance room.
dan ini ruang pengawasnya.
If something happens, you'll have to take time coming up here.
Jika sesuatu terjadi, kau akan butuh waktu untuk naik ke atas sini.
Who's on duty to monitor the room?
Siapa yang bertugas mengawasi ruangan itu?
Myself and the house maids take turns.
Diriku dan para pembantu bergantian.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
There's somebody in the garden!
Ada seseorang di taman!
-What? -Over here.
-Apa? -Di sini.
A man wearing a knit cap.
Seorang pria mengenakan topi rajut.
He is Doi, the gardener, madam.
Dia adalah Doi, seorang tukang kebun, nyonya.
But what is he doing at this late hour?
Tapi apa yang sedang dia lakukan selarut ini?
He is working with more care than usual.
Dia bekerja dengan lebih perhatian dari biasanya.
Tomorrow is the birthday of my late sister.
Besok adalah ulang tahun mendiang kakakku.
Well, I have to go and finish up the manuscript.
Aku harus pergi dan menyelesaikan manuskripnya.
Ueki, take care of everyone while I'm not available.
Ueki, urus semua orang selagi aku tidak ada.
Yes, sir.
Ya, pak.
I really want to stay longer with the beautiful ladies,
Aku sungguh ingin tinggal lebih lama dengan para wanita cantik,
so it is regrettable.
jadi sangat disayangkan.
It really is regrettable.
Itu sungguh disayangkan.
-Huh? -Regret what?
-Hah? -Sayang apa?
Because you two competed against each other for Miss Teitan, didn't you?
Karena kalian berdua saling berkompetisi untuk Miss Teitan, bukan?
It is regrettable that the competition was suspended
Sayang kompetisi itu dihentikan
before they got the final result.
sebelum mereka mendapatkan hasil akhirnya.
-Oh, that. -But they did get the final result.
-Oh, itu. -Tapi mereka dapat hasil akhirnya.
Each of us got exactly 10,000 ballots, it was a tie.
Kami masing-masing mendapatkan 10.000 suara, jadi itu seri.
But the strange thing was that,
Tapi anehnya.
the number of ballot s prepared was 20,001 ballots,
Jumlah kertas suara yang disiapkan adalah 20.001,
so it shouldn't have turned out a tie.
jadi seharusnya hasilnya tidak seri.
They were one ballot short.
Mereka kekurangan satu suara.
There was a great commotion over the missing ballot.
Ada keributan besar mengenai kertas suara yang hilang itu.
That's why the commendation ceremony was suspended, wasn't it?
Itu sebabnya upacara penghargaannya dihentikan, bukan?
Talk about nonsense.
Bicara tentang omong kosong!
But if you got that one ballot, Yuki, you would've won.
Tapi jika kau mendapat satu suara itu, Yuki, kau akan menang.
Of course not. I couldn't win over you.
Tentu tidak. Aku tak bisa menang melawanmu.
Say. Did the ballot bear a golden color seal on it?
Apakah kertas suaranya memiliki stempel emas di atasnya?
What? Yes, it did.
Apa? Ya.
The seal of Teitan High on it.
Ada stempel SMU Teitan di atasnya.
Then I found a ballot in dad's uniform pocket of Teitan High School.
Maka aku menemukan kertas suara di saku seragam SMU Teitan ayah.
What?
Apa?
I found it when I was trying to dispose of old clothes.
Aku menemukannya ketika aku ingin membuang pakaian lama.
So now I know. That was the ballot for the contest.
Jadi sekarang aku tahu. Itu adalah kertas suara untuk kontes itu.
Which? Which name was on it?
Siapa? Nama siapa di sana?
Was it Eri? Or me? Which?
Apakah Eri? Atau aku? Yang mana?
But dad seemed to have washed the suits with the paper in it,
Tapi ayah tampaknya mencuci pakaian itu dengan kertas itu di dalamnya
and the paper was torn into pieces.
dan kertasnya robek.
Really?
Benarkah?
Be honest and tell the truth, Ran.
Jujurlah dan katakan yang sebenarnya, Ran.
Ran, you don't have to worry about your mom.
Ran, kau tidak harus mencemaskan ibumu.
No. I mean, honest.
Tidak. Aku mengatakannya dengan jujur.
Well, you can always ask him for sure.
Kau bisa bertanya padanya.
His hands!
Tangannya!
The master is holding up his hands!
Tuan mengangkat tangannya!
What does that mean?
Apa artinya itu?
Somebody came into the room and pointed a gun?
Seseorang masuk ke ruangan dan menodongkan senjata?
That can't be.
Itu tidak mungkin.
When I brought him coffee
Ketika aku membawakan dia kopi
and came out of the room just a while ago,
dan keluar dari ruangan itu beberapa saat lalu,
I'm sure the door was locked from inside.
aku yakin pintunya dikunci dari dalam.
It can't be! He was shot!
Tidak mungkin! Dia ditembak!
He'd been shot!
Dia telah ditembak!
Where is the spare key to the room?
Di mana kunci cadangan untuk ruangan itu?
It's in my room, madam.
Ada di kamarku, nyonya.
Go and get it quick!
Cepat pergi ambilkan!
Then, I will call the police.
Aku akan menelepon polisi.
And an ambulance, too.
Dan juga ambulan.
Hurry and call them.
Cepat dan panggil mereka.
What's the matter here?
Apa yang terjadi?
Hey, Mikio!
Hei, Mikio!
Are you all right, Mikio?
Apa kau baik-baik saja, Mikio?
We are in a pickle.
Kita kesulitan.
But did Mikio really go down?
Tapi apa Mikio benar-benar jatuh?
Yes, he did after he held up his hands.
Ya, dia jatuh setelah dia mengangkat tangannya.
Gun... gun shots?
Tem... tembakan?
Gosh!
Sial!
-Would you do it, Ran? -Sure.
-Tolong melakukannya, Ran. -Baik.
Do what?
Melakukan apa?
Here is the key, madam.
Ini kuncinya, nyonya.
Master!
Tuan!
The worst has happened.
Yang terburuk sudah terjadi.
It did.
Benar.
"Next Episode" -We were neatly taken in.
"Episode Selanjutnya" -Kita masuk dengan rapi.
What? You don't mean...
Apa? Jadi, maksudnya...
If he was being threatened with a gun pointed at him,
Jika dia sedang diancam dengan todongan senjata,
why did he do such a thing?
kenapa dia berbuat demikian?
But the culprit couldn't deceive the eyes of the detective.
Tapi pelakunya tak bisa menipu mata detektif.
Hey!
Hei!
Next Conan, "Two Princesses of a Kind (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Dua Putri Yang Sama (Bagian 2)"